[음악: '웰컴투 삼달리' 주제곡]
[말 울음소리]
[파도 소리]
[새 지저귀는 소리]
[연기 피어오르는 소리]
[파도 소리]
[잔잔한 음악]
(삼달) 너 정말
나 때문에 그랬던 거야?
[메시지 전송음]
[삼달의 한숨]
(용필) 쯧
(석규) 아유, 깜짝이야
뭐야?
뭘 봐?
아니, 뭐 그냥, 저기...
(석규) 뭘 저기야
[한숨 쉬며] 퇴근 좀 해라
이건 맨날 죽치고 앉았어
(용필) 아, 퇴근
오케이, 오케이, 오케이
나 퇴근할게요, 네, 고생하세요
갑니다, 간다
(백호) 네
(석규) [한숨 쉬며] 꼴통 새끼
[문 닫히는 소리]
[잔잔한 음악-계속]
(용필) 뭐야, 쟤?
쟤 지금 뭐 하는 거야?
어? 잠깐만, 잠깐만
(용필) 이야, 단골 술집
아주 제대로 뚫으셨네
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(백호) 늦어서 죄송합니다
(용필) 아유, 빨리빨리 좀 다녀라
나 퇴근 좀 하자
- 고생해
- (백호) 들어가세요
[빗소리]
(삼달) 어머
아이쿠, 비 오네
어?
[밝은 음악]
부상도
[웃음]
뭐야?
비 맞고 댕기면 대머리 된다, 너
[웃음]
(삼달) 아, 아니, 예보에
비 온다는 말 없었는데
(상도) 뭐야, 얘
육지인 다 됐네, 진짜
야, 제주 사람이 언제부터
일기예보 듣고 우산 챙겼다고
[삼달의 옅은 한숨]
- (삼달) 착했던 내 친구 부상도야
- (상도) 응?
(삼달) 내가 인생의 절반을
육지 땅을 밟고 살았거든?
- (상도) 아
- (삼달) 18년 육지 살았음 육지인이지
(상도) [웃으며] 알았어
너 육지인 해
너 근데 그거 알아?
(삼달) 뭐?
나 어렸을 때 이상형이
육지 여자였던 거?
(삼달) 어, 고뤠?
어머, 나네, 육지 여자
[삼달의 웃음]
[헛기침]
야, 근데 너 나 여기 있는 거
어떻게 알고 왔냐?
(상도) 아, 뭐...
그냥 텔레파시?
(삼달) 아, 뭐래
[삼달과 상도의 웃음]
[잔잔한 음악]
[스포츠카 엔진음]
(혜자) 또 어디 가멘?
비 오크라, 차 뚜껑!
(삼달) [놀라며] 야, 부상도, 뭐야?
너 어깨 다 젖잖아
(상도) 괜찮아
귀하신 육지 여자신데
젖으면 안 되지
(삼달) 야, 됐거든
감기 걸리면 누굴 원망하려고
너 빨리 여기 옆에 좀 더 써, 어?
(상도) 그럼 좀 더 붙어
둘 다 안 젖게
[잔잔한 음악-계속]
[삼달의 당황한 숨소리]
[당황하며] 아, 어, 어...
[용필의 가쁜 숨소리]
(삼달) 어, 조용필
(용필) 아, 어, 야
아, 어떻게 이런 데서 만나?
어디 가?
(삼달) 너, 너는 어디 가냐?
(상도) 너 비 오는데
어딜 그렇게 뛰어 댕겨
다 젖었네, 야, 아이고
(용필) 아, 나
나 그냥 좀 오늘
뛰고 싶더라고 그래서...
(상도) 아?
(용필) 야, 조삼달
근데 너는 비 오는데
이렇게 우산도 안 들고 다니냐?
이거 써, 너
(삼달) 어...
[차분한 음악]
근데 너 왜 우산을
두 개씩 들고 다녀?
(용필) 어?
아니, 그냥 나는
저, 뛰다가
우산 없는 사람 발견하면
우산 주고 싶어 가지고
좋잖아
(삼달) 뭐라는 거야?
야, 예보나 잘해
비 안 온다며
(용필) 야, 나는 비 온다고 했어
사람들이 안 믿어서 그래
(삼달) 아, 그러니까
신뢰를 줘, 사람들한테
야, 얼마나 믿음이 없었으면
네 말 안 믿겠냐?
(용필) 아니야
나 사실 에이스야
(삼달) 뭐가 에이스야
너만 혼자 그렇게 생각하겠지
(에디터) 아유, 난 알지
조은혜 작가님
그럴 사람 아니라는 거
[은비의 한숨]
예전에 우리 매거진
유학 지원 사업도 물어봤었어
그 은주 씨 보내 주겠다고
[은비의 한숨]
그런 사람이 왜
아, 그니까요
(은비) 아니, 은주 선배 말만 듣고
이렇게 계약 파기되는 거
진짜 너무 억울해요
그, 기자님이
매거진에 이렇게 다시 말 좀...
(에디터) 예민해
진실이야 어떻든
분란의 소지가 조금이라도 있으면
기업들은 다 예민해
(지은) 아님 인터뷰라도
해 주시면 안 돼요?
우리 실장님 그런 사람 아니라고
[에디터의 곤란한 숨소리]
(에디터) 자기들 이러고 다니지 말고
그냥 다른 스튜디오 알아봐
아, 그래, 내가 본 조 작가님
그럴 사람 아니지
근데
또 모르는 거잖아
갈게, 아!
그 매거진 X 프로젝트
그거 천충기 에디터가
방은주 꽂은 거 맞대
[은비의 어이없는 웃음]
내가 해 줄 수 있는 건 여기까지
(지은) 와...
천충기 지가 바람피워서
개쪽 당해 놓고서
아니, 어떻게
그걸 복수하냐, 찌질이같이
아니, 솔직히 기자님도 너무해요
조 실장님은 다른 잡지사
다 뒤로 하고 자기랑만 해 줬는데
그것 때문에 팀장도 달았으면서
아, 어떻게
말 한마디를 못 해 줘요?
아, 그런 사람이 어디 한둘이야?
귀찮아질 것 같으니까
다 피하는 거지
근데
실장님은
왜 아무것도 안 하실까요?
(지은) 명예훼손이든 뭐든
법적 대응하면
할 수 있을 것 같은데
왜 아무것도 안 하고
가만히 계실까요?
모르지
가자
(지은) 네
[은비의 한숨]
[의미심장한 음악]
어?
(은비) 뭐 해?
이거 실장님 건데요?
(은비) 뭐?
(직원1) 누구세요?
왜 남의 걸 막 만져요?
(지은) 아, 죄송해요
근데 이거 우리 스튜디오 건데
(직원1) 네?
아, 이거 저희 거거든요?
맞아요, 저거 정글짐
실장님이 놀이터 콘셉트로 기획한
매거진 X 프로젝트
그거 포트폴리오예요
(은비) 뭐?
(지은) 도둑년
아니, 어떻게 도둑질까지 해요?
저거 저번에 짐 싸러 왔을 때
그날이잖아요
[지은의 어이없는 숨소리]
걔네 오늘 콘셉트 회의한다 했지?
[삼달의 멋쩍은 숨소리]
[상도의 헛기침]
(상도) 근데 어제 그 기자는
진짜 코빼기도 안 보이네?
[삼달의 코웃음]
(삼달) 나 여기 있는 것도
어디 가서 말도 못 할 걸?
(상도) 그러니까
근데 너는 기자 피해서
제주까지 와 놓고
뭘 그렇게 대놓고 나섰어
하여튼 욱하는 성질 여전해요
변한 게 없냐, 너는
그렇지, 용필아?
하나도 안 변했어, 얘
(용필) 어?
어...
(삼달) 사람이 연애 경험이 늘고
돈벌이가 늘면 어떻게 되는지 알아?
변해
사람은 변한다고
자꾸 날 다 아는 척 좀 하지 마
그렇지, 뭐 사람이 쉽게 변하냐?
[흥미로운 음악]
(용필) 내 눈에도 하나도 안 변했는데
뭐 사람이 상황이 변했다고
그렇게 휙휙 바뀌면
그게 뭐 변신 로봇이지
야, 부상도!
(삼달) 아니거든?
나 욱해서 그런 거 아니거든?
(상도) 에이, 너 원래
예전부터 잘 욱하잖아
(삼달) 야, 그거는 옛날이지
지금 내가 나이가 몇인데
아직도 욱을 해
욱해서 그런 게 아니라
다 계획이었거든?
갈 때부터
이미 나설 계획이었다고
(용필) 오, 계획?
블랙박스까지 다?
이야, 계획적으로?
와, 장난 아니다
(삼달) 그래, 계획적으로!
부상도 나 간다, 잘 가라
(상도) 왜 저래?
또 욱했네
(용필) 사람은 안 변해
날카로워
(삼달) [한숨 쉬며] 조용필 저거 진짜
저것도 안 변해
겁나 밉상이야, 아유, 진짜
[휴대 전화 진동음]
[무거운 음악]
은비야
뭐야, 이게?
(은비) 실장님 놀이터 포트폴리오
훔쳐 갔어요, 방은주가
아, 실장님 걸로
매거진 X 프로젝트 들어간다고요
와, 진짜
와, 방은주
갑질이고 뭐고
그거 다 뻥이고
실장님 거 뺏어서 밟고 올라가려고
그냥 쇼한 거예요
와, 진짜
[은비의 어이없는 웃음]
[삼달의 가쁜 숨소리]
(삼달) 부상도
[무거운 음악-계속]
(상도) 뭐야, 왜 다시 와?
[삼달의 가쁜 숨소리]
(삼달) 미안한데 나 저기
공항까지만 좀 데려다주라
공항은 왜?
서울, 서울 가야 돼 가지고
(상도) 그러니까
갑자기 서울은 왜?
[가쁜 숨소리]
가서 확인할 거야
너 무슨 일 있어?
뭘 확인해?
(삼달) 다
전부 다
나 이제 물어볼 수 있을 것 같거든
방은주한테
(용필) 가, 서울
같이 가
(용필) 서울 나도 같이 가 줄게
[자동차 리모컨 작동음]
거기 그래도 위험하지 않겠어?
(삼달) 아, 됐어
네가 왜 가, 거기를, 네가 왜?
- (용필) 내가 같이 가 준다니까
- (삼달) 왜 이래
[자동차 문 닫는 소리]
아, 뭔 일이 일어날 줄 알고
(삼달) 상도야
얘 신경 쓰지 말고 빨리 가
(상도) 저기, 나도 그러고 싶은데
이게 시동이...
[차분한 음악]
(삼달) 그냥 키만 달라니까
뭘 또 데려다준대?
너도
(상도) 난 시간이 많아
공항까지만 떨궈주고 가
삼달이 너
(상도) 기자들 때문에
서울 안 가고 있었던 거 아니구나?
[기어 조작음]
[자동차 가속음]
[어두운 음악]
(부자) 그때
둘이 찢어진 이유가 뭐꽈?
(삼달) 야!
(용필) 아, 그냥 내가 걱정...
[용필의 다급한 숨소리]
[옅은 한숨]
[힘겨운 숨소리]
(진달) [소리 지르며] 아, 진짜!
[미자의 놀란 숨소리]
[거친 숨소리]
(미자) 아우, 아우...
아, 무사!
[미자의 못마땅한 한숨]
저걸 낳고 나가
미역국을 처먹었쪄, 나가
[미자의 못마땅한 한숨]
미친 것
[문 쾅 닫는 소리]
[처량한 음악]
[연신 울리는 자동차 경적음]
(진달) 너 차 안 세워?
[타이어 마찰음]
야, 내려
[남자의 놀라는 신음]
거기 서, 이 새끼야!
[바람 소리 효과음]
[장면 강조 효과음]
[짜증 섞인 한숨]
아, 진짜 엄마, 내가 이, 이...
이거 하기 싫다 그랬잖아
싫다고 진짜!
(진달) [한숨 쉬며] 진짜 미치겠다
아이, 씨
[훌쩍이는 소리]
[대영의 다급한 숨소리]
(대영) 아, 저, 저, 저, 저, 저, 저
아니, 아니
아, 뭐가 문젠데, 어, 왜?
아, 말을 좀 해 봐
이러고 갑자기 나가면 너 진짜
뭐 먹고 살 건데
[진달의 어이없는 웃음]
(진달) 야
너 내가 여기서 쭈구리로 사니까
진짜 쭈구리로 보였나 봐
나 조진달이야
잊었니?
나 모셔 가려고 줄 선
항공사가 몇 개인 줄이나 알아?
아이, 내 말은 그게 아니라...
이 집!
[무거운 음악]
잘 들어
(진달) 나 이제부터
하고 싶은 것만 하고 살 거야
하기 싫은 거?
죽어도 안 하고 살 거라고
[진달의 한숨]
너도 삼달이니?
우리 이모도 삼달인데
[헉헉거리는 소리]
[한숨 쉬며] 네 인생도
우리 이모만큼 고달프겠다
[헉헉거리는 소리]
(할머니1) 너가 하율이라?
미자네 셋째 해달이 똘?
아이고게, 많이도 컸쩨이
야이 요만치 조막만 할 때
불턱서 우리가 업엉 키워신디
[웃음]
기억은 안 나지만 감사합니다
[할머니들의 흐뭇한 웃음]
(할머니2) 아이고, 경해도
지 혼자 어떵어떵
잘 키워신게 해달이가, 아유
지 혼자, 아이고
[할머니2의 혀 차는 소리]
(할머니1) 그때 굿을 했어야 돼
쟈이 할망이 끝까지 말 안 듣고
(할머니2) 아유, 기여
[할머니1의 혀 차는 소리]
무당이 굿허랜 했지?
쟈이 아방 명 짧댄게
(할머니1) 게난, 무당 말은
걍 넘겨블면 안 되지게
(할머니2) 안 돼요, 굿 해야 됐어
(하율) 할머니
우리 아빠가 죽은 게
우리 할머니 때문이에요?
(할머니1) 어? 아니, 아니
아니라 무신
방금 할머니가 그렇게 말했거든요
우리 할머니가 굿 안 해서
아빠가 죽은 거라고
(할머니2) 아고게, 아고, 아고
[할머니1의 난처한 숨소리]
(할머니1) 아가, 경한 게 아니고잉
우리 아빠는요
아빠 시간이 다 돼서
그냥 조금 먼저 간 거거든요?
누구 탓이 아니라
[잔잔한 음악]
할머니들이 그런 말하면
우리 할머니가 얼마나 슬프겠어요
아가, 미안, 미안
할망들이 못 할 말 했쪄잉
(할머니1) 미안, 미안, 미안
(할머니2) 아이고, 아이 앞에서
아이고, 미안하다잉, 아이고
[파도 소리]
[하율의 한숨]
[돌멩이 떨어지는 소리]
[파도 소리]
돌고래 처음 봐요, 아저씨?
(지찬) 아, 안녕
(하율) 다 큰 어른이
왜 돌고래를 망원경으로 봐요?
그냥 봐도 보이는데
(지찬) 그냥 보면
누가 누군지 구별을 못 하니까
(하율) 아저씨는 생선 먹을 때
생김새 구별하고 먹어요?
다 같은 돌고래지
- (지찬) 꼬마야
- 저 꼬마 아닌데요?
2학년인데요?
그래, 2학년 꼬마
돌고래는 생선이랑 다르다
(지찬) 아이큐가 90이고
감정을 느낄 수 있는 EQ가
사람이랑 똑같아
너처럼 동정심, 이해심
이런 감정을 느낄 수 있다는 거지
오케이?
(하율) 아...
(지찬) [놀라며] 오!
[유쾌한 음악]
저기 방금
뛰어오른 돌고래 보이지?
쟤가 남춘이거든?
그리고 그 옆에 있는 애가 팔봉이고
쟤네 둘이 부부야
[돌고래 울음소리]
그리고
옆에 잘 보면
새끼 돌고래 하나 있어
오룡이
남춘이랑 팔봉이 아들
(하율) 아...
오룡이?
(지찬) 남춘이가
원체 장난기가 많거든?
아마 아들 오룡이도 그럴 거야
아저씨는 남춘이랑
많이 친하신가 봐요?
아이, 그럼
완전 베스트 프렌드
차하율!
(지찬) 어어?
꼬, 꼬마, 꼬마, 조, 조심
(하율) 그럼 남춘이네
관람 많이 하세요
[지찬의 옅은 웃음]
(지찬) 잘 가
[유쾌한 음악-계속]
(해달) 뭐야, 누구야?
(하율) 응
좀 모자란 아저씨
(해달) 야, 너 이상한 사람이랑
놀아주고 그러지 마
가자
김포 한 명이요
(상도) 김포 한 명이요
(용필) 아니요, 두 명이요
(삼달) 너희들은 왜?
같이 가게?
나는 어차피 내일 쉬는 날이라
나는 시간이 많아
아, 예, 감사합니다
[삼달의 한숨]
(삼달) 좋은 말 할 때 가라
(용필) 야, 상도야
나 계산 좀 해 줘라
- 계좌 이체해 줄게, 사랑해
- (상도) [당황하며] 야, 이...
예, 저, 감사합니다
[직원2의 놀란 탄성]
(직원2) 아, 콘셉트 너무 좋은데요
[직원3의 감탄]
그 우리 2000년대
Y2K 느낌도 나고
컬러감도 되게 잘 살 것 같네
(은주) 아, 의상 컬러에 맞춰서
정글짐 페인트 색상도
다르게 가려고요
- (직원2) 괜찮다
- (직원3) [감탄하며] 와, 은주 씨
아니, 방 실장님
완전 숨은 능력자였네
(직원2) [웃으며] 그러게
아니, 이런 감각이 있으면서
왜 다른 사람 밑에서 일을 했대?
아, 시간 없어서 급하게 짠 건데
(직원2) 급하게 짠 게 이 정도야?
천재라고 자랑해?
(직원3) 아이, 겸손, 겸손
- (직원2) 아유, 너무 겸손하시다
- (직원3) 겸손하시다, 진짜
- 콘셉트 진짜 좋다
- (직원2) 그러니까
그, 저 콘셉트 말이야
네 거 맞...
[어두운 음악]
지?
그럼 내 거지?
(충기) 그래, 어...
그래?
(은주) 왜?
내가 남의 거
훔치기라도 했을까 봐
(충기) 아니
[충기의 어색한 웃음]
어? 은주야
커피 가지고 가, 어?
그...
내가 자리로 갖다줄게
(은주) 여기 미끄럼틀에는
이런 식으로 꽃을 가득 채우려고요
[직원들의 놀란 탄성]
(직원2) 좋다
(은주) 꽃은 한 종류 말고
[휴대 전화 진동음]
여러 종류를 섞어서
좀 컬러풀하게 연출하면 될 거 같아요
[긴장되는 음악]
[직원들의 탄성]
(직원3) 색상은 저대로 가는 거예요?
[휴대 전화 진동음]
(은주) 네, 사진에서 보는 거랑
비슷하게 갈 것 같아요
[직원들의 대화]
[직원4와 직원 5의 놀라는 숨소리]
(직원4) 조은혜 아니야?
- (직원5) 조은혜 작가
- (직원4) 조은혜 작가야
[직원들의 웅성거리는 소리]
- 야, 용필아
- (용필) 어
(상도) 아니다, 나중에 물어볼게
같이 들어가 볼 걸 그랬나?
(용필) 아이, 됐어, 뭘 들어가
뭐 별일 있겠어?
서울 한복판에서?
애도 아니고
(상도) 그치?
(직원6) 조은혜 아니야?
(직원7) 어, 나도 봤어
쓰읍, 근데 여기 왜 왔지?
(직원6) [놀라며] 설마
천충기 에디터?
(직원7) 대박
[어두운 음악]
맞네
[직원6의 놀라는 숨소리]
그 어시랑 천충기랑 일하잖아
(직원7) 어
(직원6) 따지러 왔네
[사무실 안 전화 벨소리]
- (삼달) 저기요
- (직원8) 네?
(삼달) 천충기 에디터
어디서 회의해요?
(직원8) 아, 저쪽
아래층 회의실이요
(삼달) 감사합니다
[파일 던지는 소리]
(직원9) 말하면 어떡해
방은주 작가 있잖아
(직원8) 아, 어떡해
가서 말려야 되는 거 아니야?
(직원3) 그러면 헤어 메이크업하고
소품은 어떻게 할까요?
(은주) 그건 실장님들이
짜 오셔야죠
- (직원2) 어?
- (직원3) 네?
[직원2의 당황한 웃음]
(직원2) 아니, 자기야
생각하는 콘셉트를 줘야
우리가 준비하지
(직원3) 네, 그렇죠
알아서 해 오세요
잘하실 거면서
(직원2) [당황하며] 아니
우리가 콘셉트를 짜오...
(직원3) 생각하신 거 뭐
[노크 소리]
[긴장되는 음악]
(직원2) 어머, 조 작가님?
(충기) 조은혜
(직원3) 오랜만이에요...
(직원2) 아니, 여기는 어떻게 왔대?
내가 물어볼 게 있어서 왔는데
쯧, 하나는 안 물어봐도 될 것 같고
하나만 더 물어보자
은주야
- (직원들) 조 작가님!
- (충기) 누나!
(직원3) 진정하시고...
[직원2의 놀란 숨소리]
[어두운 음악]
(충기) 누나
넌 나랑 나가서 얘기 좀...
(삼달) 넌 안 빠져?
아, 왜 이래?
여기서 이렇게 행패 부리면 안 돼
행패?
(삼달) 저기요, 기자님
놀이터, 정글짐, 미끄럼틀, 꽃
너 이거 처음 보니?
(충기) 아니...
그러니까...
사람이 생각하는 게
거기서 거기일 수 있지
비슷한 것쯤 나올 수 있다고...
[의미심장한 음악]
(은주) 뭘 확인하고 싶은데요?
실장님
(용필) 아이, 전화를 안 받냐?
(상도) 야, 여기서
일하는 사람이었어?
- 너 몰랐지?
- (용필) 어
(상도) 바람도 모자라서
애 일까지 뺏어서 같이 하냐, 씨
(용필) 야, 상도야
너가 이쪽으로 가서 찾아봐
- 난 일로 갈게
- (상도) 응
(은주) 왜요?
뭐 제가 실장님 거
훔쳤을까 봐요?
[웃음]
날 아직도 실장님처럼
될 수 없다고 생각하시나 보다
나도 이런 콘셉트 생각할 수 있는데
[의미심장한 음악]
그냥
참고
참고...
뭐 이거 증거 잡고
따지러 왔어요?
아니, 따지러 온 거 아니고
(삼달) 물어보려고 온 거야
너 정말
나 때문에
죽으려고 그랬던 거야?
뭐야?
(은주) 그거 궁금해 왔어요?
이 시점에 왜?
(삼달) 왜?
당연하잖아
아니, 나 때문에 사람이...
죽으려고 그랬다는데
진짜 나 때문에 그랬던 거야?
내가 힘들게 해서?
그건 본인이 제일 잘 알 텐데
(삼달) 응
알아
난 아니야
나 너한테 그렇게 한 적 없어
내가 아무리 떠올려 봐도
네가 죽을 각오를 할 만큼
너한테 그렇게 한 적 없어, 나
근데 왜 그랬을까?
[무거운 음악]
계속 생각했어
(삼달) 왜?
진짜 나 때문에?
[문 열리는 소리]
아무도 안 들어주민
계속 이추룩 있을 거라?
서울 강 고소라도 허라
명예훼손인가 뭔가 있다매
(미자) 무사 가만히 있나?
너 갸이한테 경헌 적 없다매?
어, 없어
근데
혹시 모르잖아
설마 내가 진짜 그런 건가?
나도 모르는 사이에
내가 그런 건가?
어쩌면 그날
내 말이 네 감정에 어떤
증폭제가 돼서 그랬던 건 아닐까
진짜 그랬으면 어떡하지?
나 때문에
진짜 죽으려고
그랬으면 어떡하지?
[삼달의 한숨]
[삼달의 훌쩍이는 소리]
[무거운 음악-계속]
(삼달) 아니, 나 때문이 아니라면
네가 나한테
이렇게까지 할 이유가 없는데
나 진짜 머리가 터질 것 같았거든?
[삼달의 한숨]
근데
[삼달의 코 훌쩍이는 소리]
네가 저거 훔쳐 간 거 보니까
또 다른 생각이 들더라?
어쩌면 그냥
날 밟고 올라서려고
한 걸 수도 있겠다고
뭐 그거 안다고
달라지는 게 있나?
(은주) 어차피 지금 실장님 말
아무도 안 들어주잖아요
다른 사람이 알아주는 게
중요한 게 아니야
적어도 나는 알아야지, 은주야
진짜 나 때문이야?
나 때문에 너
진짜 죽으려고 그랬던 거야?
아니요
[쿵 소리 효과음]
[의미심장한 음악]
(삼달) 이럼 안 되잖아, 은주야, 어?
[카메라 셔터음]
은주야, 우리 얘기 좀 하자, 어?
은주야, 방은주!
아니에요
[웃음]
[어이없는 숨소리]
(충기) 뭐 그렇게 봐, 씨
(직원2) 들어가 보셔야
되는 거 아니에요?
[충기의 난감한 숨소리]
어떡해
[휴대 전화 진동음]
(삼달) [큰소리로] 야!
(충기) 야, 야, 야, 야, 야, 야!
야, 조은혜
너 지금 무슨 짓 했어?
[삼달의 떨리는 숨소리]
(삼달) 너 어떻게...
너 어떻게, 어떻게, 그래
너 어떻게 그래, 너?
- 어?
- (충기) 야
(용필) 이거 놔, 씨
[옅은 한숨]
가자
(충기) 누구야, 당신?
(용필) 건들지 마
이 쓰레기 같은 새끼야
죽여 버리기 전에
[음악: '웰컴투 삼달리' OST]
(삼달) [훌쩍이며] 나 아니래...
나 때문에 이런 거 아니래
아닌 거 맞대
[삼달의 울음]
나 아닌 거 맞대...
[삼달의 울음-계속]
[음악: '웰컴투 삼달리' OST-계속]
[상도의 다급한 숨소리]
[통화 연결음]
(상도) 아, 얘는 찾은 거야
뭐 어쩐 거야
[삼달의 울음]
[풀벌레 소리]
(해달) 재미있어?
(하율) 엄마는
양치를 재미있어서 해?
해야 되니까 하는 거지
(해달) 야, 너 2학년인데?
야, 이게, 어?
2학년이 3학년 학습지 푸는 게
뭐가 해야 될 일이야?
난 해야 되거든?
(하율) 삼달 이모가 그랬어
커서 내가 되고 싶은 거 되려면
남들보다 앞서 있어야 된다고
(해달) 치...
맨날 뭐가 되고 싶은지
말도 안 해 주면서
너 내가 잘 때
일기장 몰래 훔쳐볼 거야
(하율) 엄마!
아, 그니까 뭐가 되고 싶은데?
하율이 꿈 엄마도 좀 알자
- 안 돼
- (해달) 왜?
때 되면 알려 줄게
나는 말이 앞서는 사람은 딱 싫어
내가 싫어하는 사람을
내가 될 수는 없잖아
[피식하는 웃음]
진짜
아유, 고집은
졌다, 졌어
[문 열리는 소리]
(판식) 아이, 애 공부하는데
방해 놓지 마라, 아이
(해달) 아니, 무슨 방해를 했다고
[판식의 웃음]
[판식의 놀라는 탄성]
(판식) 이야, 이 어려운 거를
척척박사네
[판식의 흐뭇한 웃음]
저, 우리 하율이 오늘 뭐 했쩌?
동네 산책
진짜?
동네 한 바퀴 삥 돌았구나
한적하니 좋아?
아니, 싫어, 이 동네
(판식) 어?
아, 왜
아, 그 하율이 좋아하는
키즈카페 그거 어서서 그런가?
나 이제
키카 갈 나이 아니거든?
아, 그럼?
아, 내 새끼
왜 이 동네가 싫을까?
(판식) 왜? 무사?
- 할아버지
- (판식) 어
이 동네 사람들은 나만 보면
'아이고, 쯧쯧쯧' 이래
그래서 싫어
[차분한 음악]
다 울었어?
- (삼달) 어?
- (용필) 어?
- (삼달) 아, 어...
- (용필) 아...
(삼달) 아, 미안
[뛰어오는 발걸음]
(상도) 야!
뭐야, 둘이 같이 있었네
(용필) 어, 뭐
그냥 어떻게 하다 보니까
(상도) 야, 이거
눈에 좀 대고 있어
(삼달) 어...
(상도) 너 그냥 마시고
(용필) 어
볼일 다 봤으면 가자, 제주
너희 먼저 가
- 나 볼일 남았어
- (상도) 어?
(용필) 야, 야, 삼달아
야, 조삼달!
(충기) 쓰읍...
[충기의 한숨]
어디서 분명 들었는데 그 목소리
(은주) 그게 그렇게 중요해?
아, 열 받잖아
새끼가 눈알을 막, 어?
알고 있었어?
[충기의 한숨]
그래도 이 콘셉트
그대로 진행할 거야
(은주) 조은혜보다
우리 둘이 먼저 기획한 걸로 해
야, 너 훔친 거잖아
CCTV도 찍혔다며
(은주) 내가 먼저 기획한 거
조은혜가 뺏었다고 해
난 그거
확인하러 간 걸로 하면 되잖아
(충기) 야, 그거는...
(삼달) 내가 네 걸 왜 뺏어 가니?
(충기) 뭐야, 누나 어떻게 된 거야?
[문 닫히는 소리]
아까 그 남자
그놈 누구야, 어?
그놈, 아까 그놈 그때 내가...
뭐 아직 궁금한 게 더 남았어요?
(삼달) 아니, 할 말이 남았어
이것처럼
이것도 너 하라고
내 콘셉트 가지고
나랑 똑같은 카메라
똑같은 조명, 똑같은 스태프로
한번 해 보라고
[은주의 어이없는 숨소리]
나는 못 한다?
쓰읍, 은주야
(삼달) 나는 한 번도
그런 생각을 해 본 적이 없거든?
네가 나처럼 찍지 못할 거라는 거
너는 나 같은 콘셉트
생각해 내지 못할 거라는 거
쓰읍...
근데 오늘은 좀 든다, 그런 생각이
(은주) 뭐?
남의 거 훔쳐서
얼마나 갈 수 있을 것 같아?
저거는 얼마나 갈 수 있을 것 같니?
(충기) 아, 날 또 왜 거기
와, 이 와중에 또 잘난 척
[흥미로운 음악]
(은주) 실장님 그런 말 할 처지 아닌데
그 잘난 인맥 싹 다 도망갔잖아
근데 왜 아직도 당당해요?
(삼달) 응
네 덕분에 다 잃었어, 나
그래서 나 진짜 힘들거든?
근데 힘들다고
내 마음처럼 안 된다고
하면 안 되는 짓까지 하지는 않아
[흥미진진한 음악]
고맙다
내가 그래도
네 덕분에 또 배운 게 많네
너부터 시작해서
이거
그리고 그냥 다
몽땅 싹 다
가짜인 줄도 모르고
진짜인 줄 알고 살 뻔했잖아
[헛웃음]
어디 이거 가지고
어디 한번
네가 해 볼 수 있는 데까지 해 봐
아, 아, 그 미끄럼틀에 꽃은 빼라
생각해 보니까 촌스럽더라
(상도) 자, 잠깐만요, 아저씨
아직 안에 사람 있는데요?
(경비) 네?
방금 다 확인하고 나왔는데
안에 아무도 없어요, 다 퇴근하고
(용필) 아니, 아까 전에
들어갔던 사람이 아직 안 나왔거든요?
- (상도) 네
- (경비) 뒷문으로 나갔나 보죠
입구가 뭐 여 하난가
(용필) 아, 저기 아저씨...
야, 이거 어떻게 해야 되냐?
뒷, 뒷, 뒷, 뒷문이 어디야?
야, 뒷문도 잠겼는데?
그새 어디로 간 거야?
[상도의 가쁜 숨소리]
전화도 안 받는다, 얘
집이나 스튜디오로 간 거 아니야?
거기 기자들 때문에
그쪽으로는 안 갔을 것 같은데
(상도) 아, 비행기 끊긴 시간이라
제주 갔을 리도 없고
내가 서울은 잘 모르니까
가늠이 안 되네, 이거
너 모르겠냐?
삼달이 갈 만한 데?
[차분한 음악]
야, 상도야, 잠깐만
- (상도) 왜?
- (용필) 혹시나 만나면 전화 좀 줘
(상도) 야, 야, 야, 조용필!
(미자) 또 어딜 강 여적 안 와?
[부드러운 음악]
(삼달) 엄마 제발
어? 엄마 제발
나 카메라 사 주라
나 진짜 포토그래퍼
되고 싶단 말이야, 엄마, 어?
엄마, 엄마, 엄마, 내가
엄마 나 진짜 나중에
성공해 가지고 효도할게, 어?
엄마, 엄마, 엄마, 나 제발
제발 카메라 사 주라, 제발 엄마
나 진짜 열심히 할게
나 진짜로 진짜로 열심히 할게
엄마 제발 사 주라
제발, 제발, 제발
거 봐, 내가 사진
완전 잘 찍는다고 했지?
대학교에서도
실력을 인정해 주잖아
[삼달의 웃음]
실력으로 갔나?
성적으로 갔지
육지서 그 잘난 아이들이랑
어떤 경쟁하려고
무슨 소리
엄마, 서희주 작가님도
경상남도 창녕 출신이거든요?
[삼달의 입바람 소리]
[스위치 끄는 소리]
[용필의 가쁜 숨소리]
[부드러운 음악]
[안도하는 한숨]
(용필) 야, 삼달아, 삼달아
[삼달의 울음]
너 왜 그래?
왜 울어, 왜 울어, 어?
왜 그래, 누가 그랬어, 어?
[삼달의 울음]
- 왜?
- (삼달) 나 집에 가고 싶어
[흐느끼며] 제주도 가고 싶어
나 여기 싫어
나 너무 힘들어
어, 알았어, 울지 마
울지 마, 울지 마, 어, 이리 와
아, 나 3일 동안 잠도 못 잤는데
[흐느끼며] 나 맨날 혼나기만 해
(삼달) 밥도 못 먹고...
그리고 나, 나 이것도 다 깨졌어
어떡해
[삼달의 울음]
용필아, 나 집에 갈래
나 집에 갈래
(용필) 그래, 알았어, 어?
울지 마, 울지 말어, 어?
그래, 집에 가자
야, 그냥 이거 다 때려치워
어? 하지 마, 때려치워
야, 뭐 이렇게 사서 고생을 하냐?
왜 이렇게 사람을 괴롭히는 거야?
야, 사진작가 나부랭이 그거
다, 다, 다 때려치워, 하지 마
아니, 엄마, 아빠 있는
고향 놔두고
왜 서울까지 와서
이렇게 생고생이야?
[삼달의 훌쩍이는 소리]
삼달아
나는 있잖아
너를 위해서 언제든
제주 내려갈 준비가 다 되어 있어
어? 야, 이거 하지 마
사진작가 이 나부랭이
개똥 같은 거 이거 해서 뭐 해
- 하지 말어, 때려치워 버려
- (삼달) 씨
[훌쩍이는 소리]
아니거든, 나부랭이?
그러면 할 거야?
사진작가 나부랭이 할 거야?
어, 할 거야
(삼달) [훌쩍이며] 두고 봐
내가 진짜, 어?
내가 진짜
무슨 수를 써서라도 내가
진짜 보란 듯이 되고 만다
사진작가 나부랭이
아이고, 나는 또
야, 이참에 너 덕분에
또 제주 내려갈 수 있나 했지
야, 내가 제주도 안 간다고 했지?
야, 두고 봐, 안 가 제주
(용필) 아니, 그래서, 어?
엄마가 그렇게 보고 싶어서 울었어?
(삼달) 아니거든
(용필) 아니긴 뭐가 아니야
너 지금 막 엄마 보고 싶다고
막 울고 그랬잖아
(삼달) 뭐래, 아니야
(용필) 그래?
자, 그러면 내가 특별히, 어
우리 울보 삼달이를 위해서
오늘 내가 특별히 있지, 어?
- (삼달) 아, 뭐?
- (용필) 제주 은행 앞에서, 응?
제주의 명물 조용필이 왔수다
(삼달) [놀라며] 야, 뭐야
야, 뭐 하게?
(용필) ♪ 화려한 도시를 ♪
- ♪ 그리며 찾아왔네 ♪
- (삼달) [놀라며] 용필아
하지 마, 하지 마, 하지 마
- (용필) ♪ 그곳은 춥고도 ♪
- (삼달) 하지 마, 용필아, 하지 마
- (용필) ♪ 험한 곳 ♪
- (삼달) 하지 마, 하지 마, 뭐 하는...
- (용필) ♪ 여기저기 헤매다 ♪
- (삼달) 야, 하지 마, 야, 하지 마
(용필) ♪ 초라한 문턱에서 ♪
[삼달의 웃음]
♪ 뜨거운 눈물을 먹는다 ♪
[음악: '웰컴투 삼달리' OST]
[희주의 포즈 주문하는 소리]
[카메라 셔터음]
(희주) 오케이
아, 좋아
야, 조은혜!
[삼달의 당황한 숨소리]
- 아, 죄송합니다
- (희주) 이게 어디 현장에서
잠이 와, 잠이?
- (삼달) 죄송합니다, 죄송합니다
- (희주) 잘 거면 짐 싸, 나가!
(삼달) 죄송합니다
[카메라 셔터음]
(희주) 좋아
(희주) 자기야!
아, 네, 실장님
- (희주) 여기 조명 하나 보충하자
- (삼달) 아, 네
[삼달의 힘주는 숨소리]
[삼달의 피곤한 신음]
(스태프) 조은혜
아, 네, 네, 지금 갈게요
[삼달의 가벼운 웃음]
[삼달의 힘주는 숨소리]
[빗소리]
[삼달의 놀라는 소리]
(삼달) 어, 어떡해, 어떡해, 어떡해
[삼달의 놀란 탄성]
아, 어떡해
[삼달의 당황한 소리]
[음악: '웰컴투 삼달리' OST-계속]
[삼달의 힘겨운 숨소리]
[삼달의 지친 한숨]
[휴대 전화 진동음]
네, 실장님
[삼달의 울먹이는 소리]
전화를 안 받아
(상도) 아, 용필이 얘는
어딜 간 거야, 그리고
(충기) 아주 웃겨, 어?
너 가져? 나처럼?
아, 내가 뭐 물건이야?
씨...
(은주) 진짜 싫어
왜 다 망해 놓고
지 혼자 여유로워?
(충기) 아, 걔가 또 막
흥분하고 욱하고 그런 캐릭터는 아니잖아
웃겨, 조은혜, 어?
다 망한 주제에
어디서 여유를 부려, 그렇지?
참, 아, 깜짝이야
뭐야?
(상도) 너 천충기 이 새끼
[흥미진진한 음악]
[충기의 신음]
(은주) 누구세요, 왜 이러세요?
(충기) 누구야?
조은혜 오빠다, 이 새끼야, 어?
[충기의 콜록거리는 소리]
(충기) 112, 경찰 불러
(상도) 어우, 확 그냥
[충기의 겁먹은 신음]
어딜 너 같은 게
[상도의 한숨]
너 은혜 눈에 띄지 마라
진짜 죽여 버린다
(충기) 저거 뭐야, 진짜
아유, 진짜
그래서?
뭐 다시 돌아가서
다 박살 내고 왔어?
아, 왜, 아까 갈 때는 뭐
다 뒤집어엎을 것처럼
그렇게 가더니
다 박살 내고 오지 그랬어?
왜 안 그랬어?
조삼달답지 않게
[한숨]
'나답다'
(삼달) 쓰읍...
나다운 게 뭔데?
막 머리끄덩이 붙잡고
화내고 욱하고?
그게 나다운 거면
지금의 조은혜는 없었겠지
[잔잔한 음악]
화나도 참고 누르고
괜찮은 척, 당당한 척
그게 내가 여기까지 온 방법인데
근데 어느 순간 보니까
나란 사람이 너무 변해 있는 거야
그래서 겁났어
방은주 걔한테 물어보기가
왜, 뭐 네가 혹시라도
그 사람한테 그랬을까 봐?
(삼달) 응
혹시나
나도 모르게 내가 그랬을까 봐
(용필) 왜, 언제는
변한 너도 너라며
어? 그래, 맞지, 그렇잖아
뭐, 조삼달이 아무리 변해 봐야
조삼달이지, 뭐
야, 근데 있잖아
조삼달은
사람들한테 막 그렇게
상처 주고 그런 사람 아니야
그러니까 걱정하지 마
좀 믿어, 조삼달을
너 뭐냐, 지금, 너 그 표정 뭐야?
내가 좋은 얘기하는데, 어?
야, 이거 진짜야
내가 너 위로한다고
지금 빈말하고 그러는 게 아니라
이거 그냥 팩트야, 진짜
[삼달과 용필의 웃음]
(삼달) 너 나 여기 있는 거
어떻게 알고 왔냐?
(용필) 어떻게 알긴?
너 기억 안 나?
너 뭐 맨날 제주 안 간다고
이 빠득빠득 갈면서
여기 쪼그려 앉아 있었잖아
(삼달) 그랬나?
(용필) 왜?
뭐 이렇게 서울 한복판에서
여기만 고향 같디?
(삼달) 고향 같기는 무슨
나 같지
(용필) 너 같은 게 뭔데?
서울 도심 한복판에
제주은행 생뚱맞잖아
서울 사람들도 다
'저게 왜 여기 있나' 할 거고
지는 또 얼마나 어색할 거야
(삼달) 근데 봐라?
되게 뻔뻔하게 버티고 서 있다?
육지에 마음 둘 곳 하나 없으면서
짠하게
그게 너 같아?
그때는 나 같았지
근데 지금도 나 같네?
[애잔한 음악]
(삼달) 진짜 열심히 뻔뻔하게 버텼는데
여전히 여기서
마음 둘 곳 하나 없잖아
나랑 13년을 같이 일한 에디터는
내 기사 뜨자마자
연락이 두절되더라
나 아니면 화보 안 찍겠다고
막 그러던 연예인들도 마찬가지고
10년을 넘게 같이 일했는데
누구 하나 나한테
진짜냐고 아니지 않냐고
괜찮냐고
물어봐 주는 사람이 하나 없어
쓰읍, 잘나가는 사진작가
조은혜가 아니면 필요 없는 거지, 뭐
내가 죽어라 달려왔던 이 길이
빈껍데기 같아
[한숨]
쯧
[잔잔한 음악-계속]
(경태) 쓰읍, 희한하네
이 동네가 왜 이렇게 썰렁하냐?
(은우) 동네?
똑같구먼, 뭐
아니야
뭔가 이 섬에서
누군가 빠져나간 느낌?
부상도 오늘 생존 신고 안 했지?
- (은우) 걔 슈퍼카 고장 났어
- (경태) 응?
(은우) 어제 비 오는데
뚜껑 열어 뒀대
(경태) [웃으며] 야, 그럼 그거
슈퍼카가 세숫대야 됐네
쌤통이다, 시끄러워 죽겠는데 아주
- 조용필은?
- (은우) 걘 어제 육지 갔다던데?
- 반차 쓰고
- 거 봐, 나갔잖아
육지 왜?
(금술) 용필이가?
육지는 무사?
- (은우) 안녕하세요
- (금술) 어
(은우) 그건 저도 잘 모르겠어요
기상청에서 들은 거라
(경태) 엄마
나 라면 하나만 부셔 먹게
(금술) 기?
용필이가 육지를 무사 갔지?
그러게요
(금술) 용필이가 육지를?
(은우) 안녕히 가세요
(경태) 엄마, 나 라면 하나 달라니까
아, 엄마는 내가 안 보여?
[새 지저귀는 소리]
[잔잔한 음악]
[옅은 한숨]
(삼달) 나는 꼭 꿈을 이뤄서
누군가의 꿈이 될 테야
다 죽었어, 빠샤!
[삼달의 한숨]
20년을
사진기만 바라보고 살았는데
이게 사라지고 나니까 내가 없다?
아침에 일어나면
뭘 해야 될지도 모르겠고
쓰읍, 사람들이랑
무슨 대화를 해야 되는지도 모르겠어
사진작가가 아닌 나는
뭘 하고 살았는지 기억이 안 나, 쯧
[밝은 음악]
야, 삼달아
찾자, 찾으면 되잖아
사진작가 조은혜 말고 조삼달
[어이없는 웃음]
(삼달) 뭐?
아니, 그렇잖아
꿈이 사라진 거지
진짜 너가 사라진 건 아니잖아
그러니까 찾자고
사진작가 조은혜 말고
진짜 조삼달
[삼달의 한숨]
[삼달의 힘주는 숨소리]
엄마, 나 밥 줘
[진달의 콧노래]
(미자) 어딜 갔다 아침에 기어들어 왕
갑자기 밥 타령이라
굶멍 완?
(삼달) 응, 먹을 데가 없어 가지고
(진달) 쓰읍, 조삼달
너 서울 갔다 왔어?
아, 왜 남의 걸 봐
(진달) 아, 서울 왜 갔다 왔는데?
날짜 보니까 어젠데
(삼달) 아, 있어, 그런 게, 신경 꺼
별거 아니야
그냥 갈 일이 있어 가지고
잠깐 좀 놀다가 왔어
기여, 밥이나 먹으라
(미자) 뭐, 뭐 더 꺼내줘?
(삼달) 밥
[삼달의 웃음]
(미자) 육지 이실 때는 먹기 싫다고
반찬 보내지 말라고 난리를 치더니
몸도 마음도 고프니까
맛이 좋으냐?
(삼달) 그런 게 아니거든?
(미자) 뭐가 또 아니라?
보내기만 하면 안 먹을 거랜
버릴 거랜 생난리를 쳐놓고
에이그
안 먹은 게 아니라
못 먹은 거거든?
(삼달) 먹을 시간이 있어야 먹지
집이나 들어오면 다행이었지
그거 먹을 시간이 어디 있어?
[잔잔한 음악]
맨날 쉬어서 버리는
내 마음은 뭐 편했는지 아나?
알지도 못하면서
[속상한 한숨]
(삼달) 응, 나 더 줘
나 이제 다 먹을 거야
그때 못 먹은 것까지
싹 다 먹을 거야
[웃음]
[상태의 힘겨운 한숨]
(상태) 뭐라 이거?
아이고, 자
아이고
이게, 이게 뭐가?
어?
아이, 아부지
(용필) 아, 우리 청소 때 각자 물건
노터치 하기로 하지 않았나?
아이, 진짜
아, 자꾸 아버지 그러면 나도
청소할 때 아버지 물건 막 뒤진다?
뒤진다?
너 뒤질래?
(상태) 아, 대체 그딴 게
이 방에 있는 사유가 뭐라?
아, 무사 아들
속사정까지 다 알라고 하셔?
(용필) 바쁜 세상에
아이, 나가, 나가, 나가
아, 그냥 신경 좀 끕서, 좀
아이, 아버지
아, 이거 쓰레기 아니라니까
[상태의 한숨]
(용필) 아버지, 이거 버리지 마
빨간, 빨간 실
(상태) 꽃무늬가 뭐라, 꽃무늬가
[상태의 못마땅한 소리]
[상태의 한숨]
[잔잔한 음악]
[입바람 부는 소리]
(부자) 아이고, 아이고, 회장님
그거 떼지 말랜했네, 용필이가
(혜자) 아이고, 호꼼 더 달고 있젠
용필이 보면 속상할 크라
아, 이거 다 해졍 무사 달고 있나?
떼부려야지
(부자) 아, 겐디 어제오늘
무사 용필이 안 보이나?
용필이?
용필이 어제 육지 갔다 완
반차 써블고
- (부자) 엥?
- (금술) 응
[의미심장한 음악]
(혜자) 가이가 육지 갈 일이 뭐 있나?
반차까지 써블고
모루쿠다
은우도 기상청에서
들은 얘기라 모른대
- (부자) 은우가?
- (금술) 어
(해녀) 아니, 가이네 독수리들이
서로 모르는 게 이서?
가이네 독수리들이 아는 게 이서?
[해녀들의 웃음]
(금술) 아이, 깜짝이야
무사?
(미자) 어
저, 나 먼저 가켜
너들 다 챙겨서들 오라이
- (혜자) 예?
- (해녀) 회, 회장님!
(혜자) 무사
[사륜 바이크 엔진음]
삼달이 너 어제...
[의미심장한 음악-계속]
(미자) 이게 어떵 된 거라?
[자동차 문 닫는 소리]
(금술) 용필이 어제 육지 갔다 완
반차 써블고
[사륜 바이크 엔진음]
[가게 북적이는 소리]
- (대성) 너 뭐 하나?
- (상도) 아?
(대성) 산낙지를 무사 죄다 죽연?
(상도) 아
(대성) 니 어멍이
기껏 살려 잡아 온 걸
그추룩 정성스럽게 죽여뿌나
[한숨]
(용필) 이쪽으로 조금만
당겨서 앉아 주세요
(상도) 어서 오세요
네, 어서 오세요
(용필) 그리고 두 분
이쪽으로 앉아 주세요
조용필
(용필) 어
(상도) 뭐 해?
아니, 아까 이렇게 왔는데
직원분께서 식사하러 가신다 그래서
그냥 뭐 내가 대신 했지, 뭐
[웃으며] 아니, 뭘 해
어차피 다시 오실 건데
(용필) 아, 그냥, 너한테
나 커피 한잔 얻어먹자
(상도) 내가 진짜
한 대 패려다 참았다
'신고해, 112'
(용필) 아유, 야
그거 패서 뭐 하냐, 어?
네 손만 아파, 잘 참았어
야, 근데 있잖아
너네 가게 이거 자판기 커피
야, 이거 진짜 맛있다
[상도의 옅은 웃음]
야, 혹시 너네 자판기에
사람 들어가 있냐?
[상도의 어이없는 웃음]
(상도) 무슨 소리야?
아유
야, 근데 어제 삼달이는
어디서 데려왔어?
아, 있어, 걔 유적지 같은 데
(상도) 응...
여전히 넌 삼달이에 대해서
모르는 게 없구나
(삼달) 엄마 완?
엄마 뭐 해?
엄마 그거 왜...
(상도) 나 뭐 하나만 더
물어봐도 되냐?
(용필) 뭐?
너 어제
우산 없는 게 삼달이인 거는
어떻게 알았어?
[잔잔한 음악]
(용필) 야, 조삼달, 근데 너는
비 오는데 이렇게
우산도 안 들고 다니냐?
이거, 이, 이거 써
(삼달) 어, 어...
너 아직 삼달이 못 잊었지?
(미자) 너
아직 용필이 좋아허냐?
[갈매기 울음소리 효과음]
[음악: '웰컴투 삼달리' OST]
(젊은 상태) 아덜
남자가 꿈을 허영 가져야지, 응?
개천이 좋음 어떵하나
(젊은 판식) 아이, 형님도
개천이 무사?
용필아, 아저씨도 경하다
제주가 좋아
(용필 모) 기, 괘아나
아직 꿈 어서도 돼
천천히 찾으면 되지게
엄마, 난 개천이 좋다 그랬지
꿈이 없지는 않은데?
(용필 모) 기?
그럼 우리 용필이 꿈이 무시거라?
내 꿈은 엄마랑 삼달이야
(용필 모) 어?
엄마랑 삼달이가 우리 용필이 꿈?
(어린 용필) 응
꿈이 꼭 직업이어야 돼?
나는 엄마랑 삼달이가 내 꿈인데?
두 사람이 꿈을 이루면
내 꿈도 이뤄지는 거지
[어린 삼달과 용필 모의 웃음]
[용필의 울음]
(용필) 어쩌면 꿈은
이루는 것이 아니라
지켜내는 것일지도 모른다
그리고 어쩌면
내 꿈도 그 빛을
다 잃어버린 건 아닐지도 모른다
[음악: '웰컴투 삼달리' OST]
- (용필) 야, 어디 가냐?
- 조은혜 말고
(삼달) 조삼달 찾으려고
(경태) 올레길?
아, 거길 갔다고?
[용필의 웃음]
(진달) 내 눈에만 띄게 하지 마
(대영) 여, 여보, 여보
잘 지냈어요?
(지찬) 저기요!
[해달의 놀란 비명]
오, 오백 원 있어요?
(상도) 그럼 내가 좋아해도 되냐?
나 쭉 좋아했었어, 삼달이
(상태) 삼달이가 와써?
이리 제주에 살러?
(삼달) 우리 서울 같이 갔다 온 거
우리 엄마한테는 말하지 마라
(혜자) 삼달이랑 용필이
다시 사귀는 거랜
(미자) 뭐?
(용필) 뭐 해?
[삼달의 놀라는 숨소리]
[삼달의 놀란 비명]